안녕하세요.
메이플 스토리를 모작한 51기 김도규입니다.



1. START_LEVEL

월드 선택 화면에서는
우측 상단에 버튼 UI를 구현해
마우스 좌표값에 따른 충돌 여부로 버튼콜백이 실행되며
마우스 Hover 시 버튼 텍스처가 바뀌게 구현했습니다.

2. STAGE_1 LEVEL
제가 만든 캐릭터는 시그너스 직업군의 "소울마스터" 입니다.

모든 맵의 오브젝트는 Collider로 구현했고,
Sprite 이미지로 애니메이션을 구현했으며, 
FSM 패턴으로 자연스러운 모션 전환이 이루어지게 했습니다.
(앉아 공격하기, 점프하기)

플레이어의 스킬은 총 5가지입니다.
스킬 및 이펙트 또한 Sprite 이미지로 처리를 하였고,
크기에 맞게 Collider를 생성해 스킬 충돌 범위를 설정했습니다.
(스킬 5가지 보여준다)

각 스테이지별 카메라는 플레이어를 중심으로 움직이며
해당 배경의 사이즈를 계산해 맵 밖으로 넘어가지 못하도록 설정했습니다.

여기서 콜라이더 툴 및 몬스터 에디터 툴를 보여드리겠습니다.
(에디터 레벨로 들어간다)

(스테이지 바꾸면서 보여준다)
에디터 레벨에서는 콜라이더 툴을 사용해
각 STAGE별로 해당 오브젝트에 맞는 Collider를 직접 그릴수 있습니다.

현재 스테이지에서의 오브젝트는 플랫폼, 로프, 포탈입니다.
AABB 충돌 체크 시스템으로 지정된 LAYER 끼리만 충돌되게 하였습니다.

(몬스터를 그린다)
또한, 몬스터 툴은 몬스터를 배치할 수 있습니다.



(스테이지2로 들어간다)
몬스터는 FSM 인공지능 시스템으로 AI를 통해 STATE가 자동으로
바뀌게 되며, 각자의 크기에 맞는 Collider를 갖고있고,
몬스터들은 실시간으로 사망 정보를 얻어 
5초 뒤 리스폰 됩니다.

또한 플레이어의 공격력에 따라 데미지 이펙트가 나타나게 했습니다.


(로프를 탄다)
플레이어와 로프의 충돌을 계산하여 상호작용을 할수있게 구현했습니다.

(포탈을 타며)
포탈은 포탈 콜라이더 충돌 시 방향키 위 버튼을 누르면 다음 스테이지로
넘어가게 구현했습니다.

(보스 1스테이지)

이단 점프는 점프 버튼을 한번 더 누르면 높게 점프가 가능하며,

점프 대시는 점프의 원리를 x값에 적용하여 좌우키를 누르고
점프 버튼을 한번 더 눌렀을시 x값을 조정하여 점프대시가 되게 구현했습니다.


(보스 2 스테이지)

보스 시그너스는 총 4가지의 패턴을 랜덤으로 사용합니다.

보스는 플레이어의 현재 위치에 따라 플레이어를 바라보며 
스킬을 사용하게 되며
각 스킬의 크기에 따라 발동 프레임 시 Collider가 생성됩니다.

패턴 강제입력으로 4가지의 패턴을 보여드리겠습니다.

원거리 공격 패턴, 전체 공격 패턴, 
그리고 플레이어의 위치정보값을 받아와 공격하는 패턴이 있습니다.

플레이어와 보스의 HP UI는 실시간 객체의 HP를 확인해
플레이어의 각 스킬별 데미지에 따른 이미지의 비율을 조정했습니다.

플레이어는 보스의 스킬별 데미지에 따라 피격시 HP가 줄어듭니다.

보스는 플레이어의 스킬별 데미지에 따라 HP가 줄어들며,
보스의 체력은 원활한 진행을 위해 본서버의 1/1000인 6300만으로
설정했습니다.

이제 보스를 클리어해보겠습니다.

보스의 피가 0이 되었을시, 보스는 Dead STATE로 들어가며,
Destroy됩니다.

제가 준비한 것은 여기까지입니다. 감사합니다.



